# 歌声合成领域

## 前言杂谈
2015年左右在朋友推荐下阴差阳错入了中V圈，朋友可能只是听歌，但是我却鼓捣起了技术，当时对调教很感兴趣。所以她们可能只是浅浅关注，然而我一呆就到了现在。  
最刚开始用vocaloid，utau实在不是很会用，然后是sharpkey，x studio也摸过。sv一代用过，二代未买。还有ace studio。  
曾经也有好几段时间想要退坑，可能是感觉花时间有点多，AI技术还没出来的时候几家引擎也还很凋敝，b站推荐算法更改后圈子流量也大为减少……但是可能因为在比较幼年的时候了解，总是有点念念不忘吧。  
目前主要关注技术更新，偶尔用软件调调玩玩，听歌也只是几个up的小圈里。主要关注sv，ACE studio，中文为主，日文听不懂很少听，英语投稿不多。  

## 短暂的历史回顾
具体关于vsinger，平四，望乘几家的故事也有b友专栏回顾，看得真是一把辛酸泪（hh。
sv出现后技术力就一直在不断增强，2023年1.9版本更新粤语和说唱功能后，感觉已经越来越真实饱满好听了。主推FE（沨漪，建议少用生僻字！），AN（岸晓），其他字母人也都听听。  
主粉忘川，佛系追更，苦苦等待。拜年祭/纪传统艺能比较期待，但是23年有点小失望。4月5月平四倒了，一段青春也不知道会怎么结束。  
好在还有瑞门，坐标酷佬，一众创作者，也是辛苦了。最近龙牙AI准备内测，浅浅期待一下，vsinger升AI我还是很惊喜的，当时天依刚出AI时真觉小姑娘活了。  
去年年末到今年比较火的是rvc，sovits等技术，感觉很厉害，模仿名人声线完全不需要录制声库这种传统路径了。当然，传统路径我们走的是表现力，创造力，音色音质。

## 良调精品集
爸妈一直说电子音各种problems，于是我之前一直在追踪最强调教技术和最新合成技术。然后自己弄了一个榜单hh，但是后来无心也无力了，现在浅浅放一下。  
歌一直下在老U盘里，最新追踪到了尘AI刚出时的7rings，当时刚放寒假，真的太激动，尘AI的性能绝了。  
现在重置一下。放的主要是自己觉得好听的，有调教很强的可能也会放。
### 0级 接近真人

### 1级 

### 2级

### 3级

### 其他类别
#### 忘川风华录
第一首入坑忘川的是易水诀，17年左右，现在也过去6年了。真的很爱ta，希望团队能坚持下去，唯美的国风曲词pv，还坚持用虚拟歌手，太难了。    
喜欢的系列歌单独放一块。

【忘川风华录·蒲松龄】妄语人间【星尘infinity原创】 已传说；瑞安gg这首调得神了，转音，细节处理，目前认为本家还是最强。  
【嬴政/刘彻/李世民/武则天/赵匡胤/朱元璋】数风流 这首主要是五维全家桶。燃曲听多了，还是希望风格多样一点。  
【忘川风华录·汤显祖】临川浮梦【赤羽/星尘infinity原创】 已传说；这首让我对昆曲很感兴趣hh。  
【音频怪物/HITA/齐爱云】始见千秋【忘川风华录】 这首比较喜欢人声版，走在路上唱了一段时间。  
【忘川风华录×绍兴文旅 联动曲】破云来 尘宝版本可能更动听一些，wyy有完整版，这次还联动了陌生老师，好厉害。  
【赤羽原创】大航海家【忘川风华录】 大航海家感觉一直被骂得很惨，但是我觉得酷佬调的赤羽很可爱，曲调也还挺抓耳，MC风格pv也很喜欢。没办法，大创新可能动作有点大。  
倾国，牡丹乱也还行。  
【赤羽原创】西行【忘川风华录】  
【苍穹/赤羽原创】不赴【忘川风华录】 这首新风格，真的很喜欢。  
【海伊/星尘Minus原创】惊鹊【忘川风华录】 第一次海伊×减减的组合，瑞安gg发挥得很好，众口好评。  
【赤羽原创】易安难安【忘川风华录】 一些想说的是，感觉这首坐标老师的主歌细节处理得不是很好，还有开头，感觉都还是有很多可以细调的地方。副歌很棒。（当然不是很厉害的调教师可能没有资格评论。）    
【赤羽原创】千秋梦【忘川风华录】 这首算是最喜欢的一首……每次听都是从头到尾都在震撼，一方面是poker老师（必须夸一下每次他的作曲都抓耳又好听）作曲层次递进上很厉害，副歌很超凡脱俗。坐标老师也是，非常花心思，调得太好。pv，曲绘，古汉语发音，整个团队都很用心。  
万象霜天【2021拜年纪单品】 不用说，拜年纪上听到忘川和赤羽和坐标老师当时我是极度惊喜的，三厨狂喜。第一次破圈地展示了赤羽的性能和sv的合成能力。一个字，绝。  
【赤羽/叁琏原创】谓剑【忘川风华录】 仅从歌声的角度，酷佬的赤羽肯定是极好的，就是三连utau没办法，还是希望有个重置，也许可以用上岸晓。  
【苍穹原创】风起甘露【忘川风华录-王者荣耀同人曲】  比较典型的瑞安老师PIT风格展示。  
【苍穹原创】是非【忘川风华录】 瑞安gg第一次独立参与主系列的调教，由衷高兴。  
【星尘Minus原创】水叙湖风【忘川风华录×西湖联动曲】 最近终于传说了。瑞安gg第一次参与忘川项目，厉害。用上了新出的减减声库。  
【赤羽原创】不可道【忘川风华录】 赤羽R2的首次应用，坐标老师封神的一作。听得我，绝。  
R1时代↓  
【苍穹原创】木兰行【忘川风华录】 穹姐第一次登台，也是创造了当时忘川最高的播放量。  
【海伊/诗岸原创】青鸟衔风【忘川风华录】 特别喜欢的poker老师的电音作曲编曲。坐标老师调得也很可爱。  
【赤羽原创】天下局【忘川风华录】 进入了sv时代，赤羽第一作惊艳世人。当然相比r2还是很电，但是一个里程碑。  
vocaloid时代↓  
【鲤沅翻唱】心上秋【坐标P】 选择了这个版本，坐标老师调的鲤沅很温柔。  
【洛天依原创】多情岸【忘川风华录】 梦开始的地方。  
其他的可以听本家和其他翻唱版本……
#### D 电音

#### T 特殊含义

## 听过的厉害的p主
### 调教
Creuzer 坐标P 瑞安Ryan不跑调 纳兰寻风 顾令 折v折微微   
某FFF的V家粉 某只泽 鬼面p 哈士奇p 花儿不哭 OQQ 他城p 木变石 这几位大佬好像是一起玩的（Creuzer 坐标P 冰山_hyozan 伊水_Uryan  星葵 心_ARC 流绪绪绪    
陌生来访 跨海星尘 莫米兔 苍梧_abilrue 六氯环己烷C6H6Cl6 TC锝是小猪 復一  
感觉好像很多代了……暂时数不清了。
### 原创
ilem 純白（oda純白/純白P） litterzy 写歌的海鲜面 PoKeR_扑克 JUSF周存 赛亚♂sya 动点p 人形兎（苏逸_Suyi） 希望索任合资（又是一个悲伤的故事） Z新豪 雨狸&DELA_P iKz_茶壶 KBShinya（塔库、禹歌） 阿良木木健   
鸽稀拉 伊野奏  
社团：咏吟轩 无名社 踏云社 平行四界

## 引擎&歌手性能认证
引擎：歌声合成引擎。传统意义上，一般是TTS类引擎，但是近两年出现了很多AI声线置换技术，以及相应的diffsingers等引擎，还没有很好了解。
歌手：歌姬，singers

### SynthesizerV
官网
b站，twi等有官方账号（Dreamtonics）。

### AI歌手
星尘infinity，沨漪，岸晓，Weina，……

### standard声库
赤羽，苍穹，玄武，……

### ACE studio

### diffsinger

### vocaloid

## 调教师&调教技术
调教，or调校，使用歌声合成引擎调节音量、张力、性别、音高等参数，来赋予虚拟歌手更丰富的歌唱技术、歌唱情感表达的工作。

### 教学
我的技术入门贴：好像暂时找不到了……充满回忆和干货的贴吧旧帖子